今天我讲的这个题目是毛泽东和文革的发动
我要谈的文革发动包含两个方面
一个是他为什么要发动文革
再一个是文革是怎么发动起来的
我认为文革它是发动文革有两方面的因素
也就是我这个大方上起到的
一個是集中極限的
他對他所理想的社會主義的追求
第二點也是一個非常重要的因素
毛澤東認為他在文革的前夕
已經大權螃褂
他急於追回
這兩個方面的因素
我認為在文革的全部過程中間
特別是在打的初期
是緊密的才老在一起
我現在開始展開今天的報告
我先說第一個因素
文革集中體現毛澤東所理想的社會主義
我們現在要談
他所理想的社會主義到底是什麼
我們通過歷史資料
可以看懂
也就是在毛澤東的50年代以來的
特別是50年代後期的言論中間
尤其是在文革初期的1966年的武器指示宗
毛澤東對他的這個理想有所描繪
我認為這就是一個所謂高陽革命精神
保持革命戰爭年代的那種所謂人和人之間的一種平等的關係
擺脫對物質的追求
思想不斷存化的這樣的一個性格天地
这就是我理解的毛所理想的社会主义
用什么样的方法来实现它所理想的社会主义
我觉得是有毛的两个概念可以概括
第一个就是大抓接激斗争
第二个就是斗斯批击
所谓大抓接激斗争
就是在经济和社会领域
不断的极高公有质的含量
在思想和政治领域
不斷地批判所谓资产阶级和一切非无产阶级的思想
那么斗争的主要目标是什么?
因为毛主席搞斗争
从来不是一个单纯的思想上的学习、思想上的提高的
所有的斗争都是有一个具体目标的
有目标的
那么这个斗争的目标
在50年代以后
50年代后期以来
出现了在60年代以后就更加清晰
杜争目标是两个目标
第一个是所谓党内的组织本组移到的当权派
第二个就是所谓资产阶级知识分子
这是毛祖熙为了实现他所理想的社会主义
要进行杜争的两个剧集的目标
那么这两个目标在文化革命的刚领性文件
1966年5月的所谓516通知
和1966年8月的16条
这两个文革的高领先文件中间
都明确的指错
文革就是要达倒组自派
达倒资产阶级反弄学术权威
达倒资产阶级的知识分子
咱的很清楚
那么我想
毛主席在经济和社会领域
对公有制的这样一个强调
对市场的排斥
应该说是和马克思啊
列寧、斯大寧和他们没有太大的差别
但是毛泽东对走资派这个概念的创造
应该讲是一个创造
走资派
虽然在这个问题上
他的思路以后发生了重要的变化
从1966年初
1666年文革开始
他认定走资派是属于迪尔茫德
所謂主資派就是用當時的詞會講
叫反革命修正主義分子
反革命修正主義分子就是階級敵人
這是敵我矛盾
但是演變到兩年以後
矛盾都在主資派這個概念上開始後退
他換了個說法說
反了主資派的錯誤
所以主資派是矛盾的創造
但是在主資派問題上
他到六八年以後有所後退
但是他在對資產階級所謂知識分子
問題上的這個看法是一貫的
是一致的
那麼嚴格的說
矛盾知識分子
屬於資產階級的這個判斷
不符合經典的
馬克思主義的觀點
我們一般都知道
按照馬克思主義觀點
判斷階級
它的依據
是應該根據它
在有生產資料
多少來判斷
而不是根據思想意識來判斷
那麼
這個問題上 我今天沒有時間多講
一個重要的分界線在1958年
1958年的8大二次會議上
開始基本上把支持分子全部劃入自殘階級
這是為文革的提供了一個來源
到了文革前夕老人家把支持分子
不管是從所謂救社會過來的支持分子
還是新中國建設,新中國建國以後
在我們的大學裏培養的支持分子
以及在49年以前參加革命的共產黨員支持分子
一蓋打入資產階級支持分子這個框架裏面
所以全部需要一鍋端,一鍋端
那麼1966年文革初期紅衛兵給北京大學歷史系
有一副对面
这副对面很有名
廖小神灵大
十前王八多
伟大领袖毛祖熙
改了一个字
叫十生王八多
那么毛祖熙在1966年的6月
又给北京大学一个称号
称之为反动暴律
那么
这里我们也没有时间展开
就毛泽东对知识分子的
这样一种消机性的否定性的看法
特别是对人为每知识分子的反感和排斥
流露出的是一种比较强烈的反制主义的情绪
那么下面我要讲毛泽东发动文革
它一定是对当时的中国不满意
对当时的中国的情况不满意
那么 1960 年代到底是有拿起的事情
是毛泽西不满意呢
我想首先,他对组织中央一切很工作的刘少奇是非常不满意
那么他特别不满意的是刘少奇在60年代初推行的一切列政策,他认为刘少奇又了
那么40年刘少奇是正确的
从当时的历史资料看,我们知道60年代初,中国出现了一个非常严重的困难
過去我們通常稱之為三年自然災害
今天我們可以稱它叫三年嚴重困難時期
嚴重困難時期
那麼從當時的資料看
毛澤東也親自參與領導部數了全國的救災救荒的工作
而處在第一線的流燒期等中壓領導通知
他们更对政策的错误导致的百姓的生命损失感到很深的悔旧
也就是60年代初的特大的困难
导致我们的特别是栋领
数千万栋领的生命损失
用当时的词汇讲叫非正常死亡
這些領導同志是懷有虧救感
因為他們都知道在和平時期
餓死幾千萬人這不是一個小事情
這是一個太大的事情
在這個非常困難的形式下
劉少奇等中央領導同志
承擔了大量的工作
努力的恢復常規
恢復秩序
晚舊國民經濟,特別是把毛澤東搞大約禁的那一套
毛澤東搞大約禁的這一套就是用階級鬥爭和群眾運動的方式進行經濟建設
這就是所謂大約禁
把這一套給它輸至高格
沒有經營PT,但是給它掛起來輸至高格了
那麼或者悄悄地對大約禁的這一套做了轉換
刘少奇在60年代初 当然不是他一个人
我真的要讲的是刘少奇周恩来 邓小平 陈云
中央实际上是这四个同志
这四个同志他们在这一段时间对内开始调整国内紧张的关系
这个紧张的关系就是50年代以后 57年以后不断提高的接级斗争
就是对阶级斗争开始降温
这里我们可以做个研究 可以得出一个结论
就是新中国建国以后
我们基本上在毛祖西时代
是每年每月都有运动
但是唯一没有运动的
就是61年的下半年到62年的上半年
一年不到世界
就是经济特大恨难的
达到伟基的零年的
1961年的下半年和62年的上半年
一年不到10个月左右
這十個月國慮是唯一的沒有搞運動的這十個月
那麼我想劉少級等中央領導通知
對內調整階級關係
特別是安撫
工商業人士
就是那些所謂資本家
安撫支持分子
那麼
給被打成小朋友的懷分子
又請機會主義分子的
全國幾百萬幹部
平反,对外,而且开始希望和苏联,缓和过分紧张的关系。
这里我们要提到,1961年是中书关系的到缓和的一年,1961年。
这里还要提到一下,就是1961年的连底到62年,
刘少极甚至默认
默许对五七年被打成右派的
右派进行右派
争别的试点工作
这试点工作在全国具有两个地方进行的
一个是安徽 一个是三终
全国这在两个地方进行了试点争别
准备到时达的时候
对反右的扩大化进行争别
这是在国内政策方面
對外政策方面
一個是調整和蘇聯的關係
在反修的問題上
調整降溫
再一個減少過量的對於第三世界的經濟援助
當然
劉少奇等人為了維護毛主席的威信
當然我們都知道
大躍進人民公社化運動
都是毛主席親自領導的
為了維護毛主席的威信
他們對當時的特大的困難
给他的解释,叫做三年自然灾害。
而且,还有一个解释,叫做苏修必在。
苏修必在,这是两个经典性的解释。
我记得我当时是小学生,我们的老师就告诉我们,
现在我们没有肉吃,没有肉吃的原因是什么呢?
我们的肉都送给苏联还在去了。
这是一个当时非常经典的一个续速,
几乎家家互复都知道,我们困难,
一個是自然戰害,一個是輸休比賽
那麼,我想劉少奇為了照顧毛主席
當然同時也是和他自己也有關係
劉少奇在1962年初的七千人大會上
他說彭德懷李毛澤東的六分信
沒有錯,彭德懷的錯是李通外國
我想這個李通外國完全是一個指區屋有的東西
他這樣說,無非是告訴大家,噴得懷是不能平反。
那麼,劉少奇本來是要為惡毛澤東的微信,
甚至是為毛主席在大躍進中間的一切錯誤,進行開拓,
當然也是為他自己開拓。
但是,他這樣做已經把問題搞得去去彎彎,
反而是自己不能理智氣狀。
他以为毛主席会领他这分情,谁知道情况并没有他想得这么简单。
毛泽东对他非常不满,在六二连出就已经非常不满。
因为在毛主席看来,中国出现的特大困难就是这三条,
一个自然灾害,出修必在最多加一条,我们经验不够,交了学费。
教了学会
那么有一点损失不算什么
关键的是
6亿5千万人口的中国
绝不能松弃
当时我们中国的人口是6亿5千万
成绩和错误相比
成绩是九个指头
缺点是一个指头
这是非常经典的
毛祖细的九个指头
一个指头论
这是多少年很有名的一个判断
那么我觉得和刘少计相比
毛泽东西一惯性到急,结不松口,结不松口。
那么刘少奇呢?
有点不一样。
刘少奇在七千人大会上,七千人大会上,
他在大会上,他说,他说,搞责任天是走资本组移到的。
他为了保持和毛主席的一致,
他在七千人大会上并不是这样,我们今天所大家知道的,
劉少奇支持暴产道富
不是的
劉少奇公開言說都是說
責任前是走資本子民道路
但是對下面搞責任前搞暴产道富
他採取的叫爭議制言、必以制言
他是用這種方法的
那麼當然我們一解
劉少奇這樣做
這樣說都是有難處的
因為在他的上面
有偉大的領袖
毛主席這樣的嘗試領袖
而且多少年的基左
已经是我们的基层干部,我们的广大中高级干部,思想上的这个所谓左的东西,
激动难反,转了彎子不能太快,但是,刘少极这样公开说的和自己实际做的不一致,
就使得他自己进退实际,进退实际。
那么就在这前后,又是连在出,又有一些更敏感的事发生了,
使毛主席感觉到受到更大的伤害
这个非常严重的一件事
就是1961年4月发生的叫露英气事件
那么这就是文革中间
我们一些年龄大的老师都会有印象的
就是被炒的肺肺扬扬的切听气事件
1961年4月毛泽东发现
在他的专灭上以至于以后
以后他进一步的怀疑
在他所有的生活和工作过的那些地方
都被安装的切听器
那么这件事对毛泽东造成其大的伤害
那么但是我们伟大领袖毛主席有一个特点
这是老人家有个特点
很多年前就有人就看出毛主席有这个特点
他在情况不利的时候
毛主席会认
他的任工比任何人都高
任啊 他任
1961年4月的这些事件
毛俗替老人家并没有立即发作
虽然机会愤怒
但是他只是处理了几个
具体的工作人员
中央办公厅的领导统治
杨三坤同志
还是做办公厅主任
基本上都不懂
老人家批评了一下子以后
就这件事故意把它忘掉了
但是这件事他一点都没有忘
這件事是它產生的一個
就中國共產黨內也有人想模仿
和路小夫要做民民報告
就是它對這個方面的這種警提性
大大加強
當然老人家都知道在1962年
1962年上半年的這個七千人大會以後
全國今天我們看到一些材料
在1962年上半年七千人大會以後
在國內的一些審視
招开的党带会上 居然都有
党员同志在会上公开的发言
要求中央为喷得坏同志平反
这公开的不是私下的
这公开要求为喷得坏平反
当然这里还要提到文革初期
为什么要批判更托无含妙莫杀
更托同志搞得三家村杂记
夜山夜化 确实是真点实毕的
真点实毕的
我记得印象很深的
这个夜山夜化里面有一个
就是对那些吹牛皮放大泡的人
应该怎么样呢 等拖写到
应该准备一盆狗血
再准备一个相机制的一个大困
当它吹牛皮的时候
就把狗血放它图上一刀
再用大困子对它图上门去删下
这些文章是真点实毕的
那么这些东西都被毛泽东主席所发现
这里要提到江青
江青自称他是毛主席刘东的赏兵
他的主要工作就是每天看若干报刊
把主要的信息向毛主席汇报
那么我刚才说了
62年的有很多同志
公开寻正常提到要求中央委盆的外平版
又出现更托之类的
这样的一些增点识别的作品
那么还有七厅气,在加上1962年8月,少计同志,早不出,晚不出,当然,是毛主席劝大的。
毛主席说,应该出刘少计选积了,刘同志呢,居然也就同意了。
所以刘少计同志的论共产党员休养,是在62年8月1号,正式出版。
所以全黨開始學論修養
毛澤西遭到了建國以後
應該說面臨的建國以來最大的壓力
流暑期的威望繼續上升
當然幾天以後
五天8月5號到6號
毛澤西就反擊了
只有幾天時間
老人家就開始做出一個回應了
我想說在這個困難時期
老人家面臨的是建国以来最大的压力
但是他采取的方法是
硬着头皮顶座
那么所谓硬着头皮顶座
在当时的这个党内外的巨大压力下
毛主席还是没有办法
那么在7000人大会上做了几句自我批评
这个自我批评大家都会听说过的
毛主席说谁要我是中央主席呢
中央犯的错误第一会就是我
因为我是中央主席
中央主席 谁要你让我当中央主席
谁要我是中央主席呢
所以他做的这个自我批评是做的
但是当时就有参加7000容大会的同志说
私下的对主席发现不满
说毛主席的这个自我批评一点不深刻
因为他对别人批评从来都要求非常延远的
从来要现实表现还有话思想跟源接近跟源等等等等
但是他这是批评两句话 两句话
但是不管怎么样 老人家一进视下最挤糟了
家最集招
他最集招這個問題是看得非常重的
皇帝是不能做自我批評的
1956年胡志明主席到中國來
胡主席下毛主席請教一個問題
因為胡主席大家知道他的中文非常好
他會用古漢師來寫詩的
那麼會寫古漢師的
胡主席說我最近越南北方搞土改
搞土改搞的這個有問題犯了很左的錯誤
我準備做向全國人民做自我批評
毛祖席告訴他,告訴他
皇帝是不能下最急招的
下最急招需要王國的
所以胡祖席接受了毛祖席的建议
把长征统治
年龄大的一些老师可能会记住
越共的一个高级领导人叫长征
长征统治是五六年的越共中央总书记
把长征统治推出来
让他承担土改的领导土改的错误
從提拔南方的理損同志
接任長征做總書記
那他這個背景就是
胡主席本來要做自我批評
接受了毛主席的建議
其實越南北方的土改
今天我們這裡沒有時間講
越南北方的土改
是在中國代表團
工作團的指導下進行的
完全造斑
我們的特別是北方的
我們的土改經驗
所以搞得很过火
这里不错了
那么我这里要讲
毛主席做了自我批评
这是对于老人家是非常难得的
非常难得的
但是他内心是不略的
很不高兴
以后他就说过
以后他说过很多关于
七千人大会的话
江青也说过这样的话
江青说
从七千人大会开始
我们就忍了
就是江青反应的
也是毛主席的一个看法
一个感受了
那麼人呢,半年,哎,形式真的是好轉了,形式真的好轉,看到形式好轉已成定局1962年的下半年,毛祖熙決定反擊,開始反擊,他的反擊也就是從談階級讀成,從談階級讀成,我們大家都記住,毛祖熙在1962年8月發出偉大號召,叫千萬不要忘記階級讀成,
警戒着又提出一个党的基本路线
就是在社会主义到共产主义的遥远的这个过渡时期
接级读真必须连连讲越连讲天天讲
这是六二连的八月的一个重大的一个变化
那么刘少去对毛主席冲叛接级读真
是什么样的态度呢
我想刘少去是没有办法不接受
为什么 因为在共产党内从1957年开始
开始谈阶级斗争是正统
不谈是修正组绎
这是共产党的一个基本组权率
刘少奇同志也就是刚才我讲的
61年的下半年到62年的上半年的
一年不到的时间
但化了阶级斗争的宣传
这你还提一下
这个是其少奇同志
为了安撫全国人民
特别还从香港进口一些左派电影
就是反映小市民的电影
因为经济很困难,让老北星暂时忘记肚子上的肚子上的一种紧张感,看一些电影可以缓和一下。
这都是非常地做了很多工作,这时期的领导统治,做了很多工作,非常政治上的经济上的社会上的文化上的,就是做了很多调整,我讲的是经济困难时期。
那么我刚才说,少计统治也就是那一个一年不到的时间,但话阶级肚子。
所以,经济形式好了,毛祖继续提出来要搞阶级肚子,刘少计只能接受,但是他向毛泽东进言,希望从搞阶级肚子不要影响到经济调整。
那么我想毛祖西在1962年夏天8月到9月又开始出来了
他这次出来不完全是空的讲解极童争
而是聚集重点的打击了几个领导通知
这几个领导通知
我们今天都会知道的有几个主要的人物
一个是中央统战部部长李维汉
李维汉是党的元老
从1949年到1962年,长期单认中央统战部部长,李薇漢的统战部部长在八姐市中全会上背霸面。
李薇漢同志的罪责就是执行了又清投降主义的路线,就是对工商界和知识分子执行了投降主义路线,这把它霸面。
但子灰同志是公开的古墟三字一包
现在把它罢名
党内的还有一个老同志
就是从于王家强同志
他提出对外元素应该是当
对苏联关系不要搞太紧张
这个同志也在1962年的
八姐是中全会上被罢关
还有其他几个同志
那么毛祖西搞接机斗争不是空的
是马上就处理几个同志
那么这也是给刘少奇的一个警示
刘少奇同志对毛祖西处理的这几位
黨的重要幹部沒有說一句話
沒有說一句話
而是跟著毛主席一正批判
是跟著老人家一正批判的
那麼
當然
毛主席看到劉少奇同志的這樣的表現
在這個會議上
對劉少奇有所敲打
沒有點名有所敲打
看到大劉少奇同志
幸福地跟上毛主席的步調
也就暫時放過了他
就是在1962年的十月
就对刘少奇就开始给他一个再考察一段时间
再考察一样
那么
我想最主要的原因了
1962年为什么这个毛祖西对少奇同志
虽然有一点温和的批评
但是基本上没有对他有太多的批评
一个很大的原因就是刚刚经济才恢复
经济才恢复
当然未不已有大波动
而且劉少奇的威望在1962年的下半年非常高
所以在这个背景下
毛祖祺任可劉少奇同志的还继续在中央一线组织工作
但是从6月20月开始
毛祖祺对我们国内的形式做了越来越严重的估计
越来越严重的判断
我這上面也寫了
比如說他認為全國成一箱出現了嚴重的反革命的
什麼資本主義負必
他甚至非常嚴重的基礎
全國三分之一政權不再共產黨手裡
這些非常嚴重了一個判斷
三分之一政權不再共產黨手裡
那麼三分之一政權在隨著手裡呢
這非常嚴重
1964年2月
北朝鮮的金日程主席到北京來訪問
毛澤西和金主席又有一個談話
他說他說了分析
他說在中國搞各種破壞活動的壞人
有多少呢 有1000萬人
他告訴金主席
他說他算了一下
在6億5千萬人口的中國
這種壞人佔了65分之一
他說65個人中間就有一個是壞人
那麼既而毛澤西表現出
对官僚体制的极大的反感
那么他提出几个重要概念
特别是叫西工人学的资产阶级
那么以后又提出来
党内走资本主义道独的当权派
他又批评卫生部
是城市老爷卫生部
他批评文化部叫帝王将向部
死人杨人古人部
如果再不改
牌子就换
就换这个牌子挂出去
非常嚴厲
我想毛主席的這些
機平了是一個積分之詞
這個積分之詞
是對當時形式的一種過分的反應
更多的是表現出一種對流燒期的強烈不滿
嚴格的說是站不走角的
但是
老人家在六令年代
對官僚體制的批判
在一定程度上
確實出介道我們新中國建國以後
我們體制的某些壁端
這是我們國內在49年以後
從來沒有人不可以公開地談
這個官僚體制的問題
是老人家在64年左右開始談這個問題了
在這之前談的
第一例是反革命
第一例是右派
毛澤東是第一次提到這個官僚體制的問題
這個所謂官僚體制
在當時的語境下就認為是
官僚主義和群眾的矛盾的問題
就是只部分的幹部
欺壓群眾欺喪忙下這種行為的問題
多吃多菜貪污腐化的問題
那麼我想我覺得毛澤東這個時候的這種
他的這個看法還是有道理的
因為我們都知道1949年以後
我們新中國建立的是中國歷史上最完異的一個自喪而下的這種體制
因此我们的干部队伍也是空前盘大的
这是中国历史上最大的一支干部队
我曾经做过一个研究
研究这个三令年代初期的南京地区的
南京在三三年左右有个江林县
江林县是当时的国民党的模范县
模范县这个模范县里面只有一个局三个颗
一局三颗也就是一个县干部国民党的干部
县政府的干部非常非常少
非常少,幹部隊伍這麼盤大,這是我們新中國以後的現象。
這個幹部隊伍一多,他當然和群眾,他就有一種矛盾,就有矛盾了。
所以這種情況,見過以後,就幹群矛盾,是利來如此,
中央雖然是三令五升
用什么方法解决
一个是学习
一个叫整岛
一个叫搞运动
他也解决这个问题
北京也希望解决我们的干部的问题
但是搞来搞去就是几个模式
通过学习
通过整岛
把那些层面不好的人贴出去
等等等人
再通过搞运动
但是搞过以后
一兩年又差不多 情況又差不多
逆來是沒有辦法真正的解決
所以我想毛澤東提出的這個
關了體制的問題了
到那個時候應該講是
出擊到中國的一個基本問題
當然毛澤東是看到了關了體制的壁端
他在1964年還提到兩個概念
他說我們中國出現了高興階層和工人貴族的階層
我认为老人家对工人贵族阶层的一个批评
可能是意识流
是意识流
陀佬李意识流
就流出来了
没有真正的思考
因为我这里有个数字
同学们你们可以看
中国在当时
城市的工人工资最高的地区是上海
是上海
上海工人
我这里的数字
是上海总工会的一个数字
上岗总工会的数字里面提到
在1961到1965年
平均拿40块钱到60块钱一个月公资的全民所有职工人
占上海工人总数的89.9%
就是月公资在40块到60块的
占职工总数的89.69%
那么这个钱
我们说
肯定不是工人贵族
不是工人贵族了
所以工人贵族这个概念是老人家
一直留留出来的
那麼高興階層是四十
我這裡好像也有個數字
那麼我想高興者是什麼人
高興者的主題是黨的高級幹
特別是軍隊中的高級幹
這裡我們要提一下
建國以後我們軍隊領導
軍隊幹部的公司
要比地方幹部的公司要高
所以,针对干部是高兴者的,针对领导干部是高兴者的主要来源。
第二个是,地方的高兴领导统治,以及原资本家,
就是,工商界人士,以及,著名演员,什么马连良,
像这样的一些老先生,以及,高兴者的分子。
这就是,新中国高兴阶层的那些组成员员。
那么这里话人有点数字
可是我的意思是
在推动国家工业化的 1950年代
老人家是绝不允许谈论这些问题的
特别不准进行公容收入差距的比较
大家还记得梁叔明先生在五三年为农民跳苦
被毛主席很狠地批评了
对不对 这是不允许谈的
而且廣大龍鳴看病難
當然今天是一個很大的問題
可是我的意思 廣大龍鳴看病難
是建國以來 一直是這樣
並不是今天 建國以來都是這樣
那麼這個特徹的問題
與此相對造的
是我們嚴格的等級深言的幹部保健制度
也就是被老人家批評的,城市老爺未身部,城市老爺未身部,我真的要強調一下,城市老爺未身部,他的服務重點主要還是領導統治。
並不是一般的市民。
所以城市老爺未身部實際上是為了一些領導統治服務的。
但是我自己要說了,等級森嚴的幹部保健制度是例來如此。
當然是有問題,保健制度肯定是有問題,可是過去從來沒有聽老人家批評過,毛祖心你什麼時候在五零年代批評過幹部保健制度的呢?沒有啊,沒有批評了,當然六十年代,毛祖心注意到高興階層這個問題,這對他是個非願,他也提到幹部生活特殊化這樣的問題。
那么,可是用阶级度争这个概念来解释这些现象,我觉得可能是不准确的。
因为那些高兴者,特别是立法通知,它并不是要这份主义道路。
它无非就是想多输复一些,摊图输复,或者是在群众面前摆微风,
七亞群眾七上王下
這種行為是一種叫特權行為
特權行為不一定是要走資本主義道路
毛主席批評官僚主義者
批評官僚主義無疑是正確的
我今天也認為六四年不管他什麼對形
他這樣批評都是對的
正確的
因為所到急這些特權行為
是和黨的為人民夫的宗旨是不疑制的
可是
20多年前,那個王世衛在演員,不是也是批評了嗎?
也是批評這個問題嗎?
卻被認為是煩惱。王世衛在1942年批評是分三等,一分五色。
他批評這個現象,但是被認為是煩惱,跟命情為。
那麼到了1957年,一些知識分子和幹部又提出這個問題,
全部都被认为是叫攻击党的领导
挑拨党群关系都被打成右派
1957年反而是提出这种问题的人
全都是右派
这是没问题的
所以我的意思是在中国在苏联
批评干部特权问题
一直是一个进击化题
过去俄国的那个托洛斯基
他说他有一个概念,他说叫公人国家退化论
原先是公人国家退化成官僚国家,叫公人国家退化论
6050年代,南斯拉夫有一个理论家,也是铁头的战友
叫德热拉斯,今天我们翻译叫《接拉斯》
《接拉斯》有一个概念叫《新接集》
蘇聯人看到60年代初毛澤東對官僚主義的批判
攻擊毛是半透露四季分子
應該指出毛主席批評蘇聯和東歐
那些國家出現了特權情況
我覺得是完全符合世紀的
毛在60年代初批評蘇聯和東歐出現了官僚階層
这种批评是对的
包括今天我们很尊敬的铁头同志
大家都知道铁头同志非常了不起
是一个伟大的英雄 民粹英雄
但是铁头又是一个美式爱号车
又是一个高级专属的热爱者
这个都是这样子的
登日拉斯批评了一下
铁头同志把登日拉斯抓到老里面去了
关起来关了很多年
所以这一直是一个进击话题
那么
我想毛主席希望中国不要出现苏联和东俄这样的情况
它的主观业望是好的
它认为我们的干部变坏大概有几个原因
老人家的世界里它有分析
它认为我们的干部为什么会变坏呢?
第一个原因 本来就是地主资产阶级分子
换入党内
所以,這些人,這個概念,他們這些同志給他們一個概念,叫做《階級一級分子》。
我們年齡大的同志都知道,經常那時候我們看到,某某人被揪出來了,他是《階級一級分子》,
他的理由是什麼?他爸爸是弟子。雖然他37年就參加共產黨了,但是他的根子是個弟子,
所以他叫《階級一級分子》,所以這類同志本質上就是壞蛋,
他是换入共产党内 接近一起分子
这是老人家的第一个判断
坏干部的一个背景 是接近一起分子
第二个 好人变成了退化变制分子
退化变制分子
毛泽西说 这些人都是忘了本
被地族 被资本家用几条相烟
几平好酒 还有美人寄
拖下了水 拖下水
第三点
我们干部为什么会变坏
脱离群众 脱离劳动
解决办法是什么
60年代毛主席提出了一个
给我们指出的光明大兆
解决干部脱离群众有几个方法
第一个干部参加劳动
干部参加劳动
所以这一点今天看的话
这是我体外话
我觉得干部参加劳动也蛮好的
就是一个礼拜或者两个礼拜
参加一次劳动吧
这一点应该是对毛主席的那个时代的一些因素
因素我想有些还是有用的
干部参加劳动
从63年开始强制性的要求干部参加劳动
这是第一条
第二条加强思想学习
总是要学
第三个搞运动
就是这几个方法
就解决干部服务化
就是这三个方法
这是毛泽东提出来的
可是老人家在60年代初
之前长期默认一个规则
就是凡领导就是凡领导
就是凡毛祖席
这是1957年的铁的规则
当时一个流行的一个说法
不是流行的说法
就是一个差不多公开的说法
就是毛祖席的领导不是平空的
它是通过党委
审视党委一直到车间党支部来落实的
反对支部促进就是凡领导
凡毛祖席
因为毛祖席他在北京
他的领导是这样子下来的
所以任何领导不能批评的
批评领导就是批评毛主席
这是一个1957年的
教育了全国广大人民的
特别是支持分子的一个非常重要的经验
非常重要的经验
是什么原因让毛主席到60年代初
他好像改变了
改变这个情况
我想可能毛主席看到问题的严重性了
也就是在60年代初
表面上国内是一团和弃
干群关系好像没有问题
其实毛祖先老人家他知道国内的干群关系有严重的问题
群众对官僚体制有严重的货买
这里有一个势力可以证明
我们知道 1962年大饥荒了
他的灾荒还没有完全结束
当时的中央也就是少计统治领导的
为了保护干部 爱护干部
把61年下半年的一个政策给他扩大化
6月一年下百年在八九十月份中央有一个政策
在经济特大困难的时候
对于高级知识分子
特别是对国家有重要贡献的科学家
统战对象等等
给予富师平捕捉
这是国家在6月一年下百年
对少数的对国家有重要贡献的
知识分子海外统战对象等等等一个政策
可是少奇统制到六二年的时候
把这个政策给他放大了
放大到什么呢
照顾党的17G以上干部
每人都有1份
62年我们说
同学们你们看过那个电影叫焦运路
焦运路那个电影
焦运路是62年的春天
被党派到蓝考线做线纽书记的
我们看62年是多么一个困难的情况
可是就在7000人大会这个前后
开始对17G以上的干部进行富士平补处
这个补处
比如说每个月
当然今天看都不算什么补处了
每个月两斤黄豆啊
两斤肉啊
两条腌啊
可是在当时
这给群众
深刻的自己
当时的理由就是
干部是
带领群众啊
要救灾救荒
所以干部是国家的保贵财富
可以先吃一步,比群那種吃好一點。
所以各地當時都在搞這個東西,比如說聊靈神,聊靈神就通過在六二年春天了,搞一些叫馬列祖醫學系班,
把這些17G以上幹部送到招待所裡面,
學學馬列祖祖,學兩個星期以後,或者是一杯月,身上的副總都沒有了,連色都好起來了,就開招好了。
四川也是這樣,全國各地都找一些名目,讓幹部到招待所去吃去。
这种情况非常严重,至少到今天我们有看到,说是毛主席,毛来支持这种情况,这是刘搞的这个情况,刘造基搞的。
所以刘主席被认为是广大干部的贴心人,广大干部贴心人了。
所以引起了群眾的強烈不滿,就是60年代初的。
我想毛澤東在六、三年、六、四年做了一些努力,
來縮小他稱之為三大差別,
陳鄉差別、老力勞動和體力勞動差別,
等等做了一些努力。
這個努力一個就是剛才我講的要求幹不參加勞動,
唱具性的 第二个 取消军闲治
第三个 从他老人家开始降低工资
干部降低工资从六五年开始
许多干部 爆发军队高级干部
都降工资了
毛主席原来工资每个月是600多块钱
到六四年六五年以后降到404块
做了一个示范性效应
就表示他要解决这个问题
那么文革初期
毛泽东又基出来要尊重群众的首创金色
什么巴迪公色式的原则进行选举
以后有很多很多文革中的所谓新生事物
但是从以后的 我们看这个 我要看了
从以后的事实看
毛主席的反官僚主义支持群众的大民主
我觉得他的思想里面是充满矛盾的
因为相当于龙村市场因素
建立陈英乡二元体制
这是他其中央强力推动的
这当然和50年代出国家要推行工业化
是有密切的关系
龙明的长期贫困是和公社体制相联系的
而这种体制又被认为是社会主义的本质书信
而被毛主席监决维护的
文革前毛主席对官僚体制的批评
文革初期他对所谓制度创新的支持
都反映了
他要创建一组所谓理想的社会主义
可是我想说
这些东西都是围绕他的政治布局来展开的
我基本看法是,它是一個激進的左翼,它是左翼,激進的左翼,去運用一切方法,包括我們中國傳統的方法,什麼法家的雷套等等等等,包括用傳統的資源和傳統的方法來實現它理想的那個左翼,但是它有一個又有左翼的限度問題。
他不時會根據情況的變化
從他的左翼高度後退
比如說我們這裡舉個例子
很簡單例子
16條中間文革的剛領性文件中間
其道要用巴黎公社式的普選
有沒有根本沒有
以後根本沒有
為什麼呢
當他的這個政治佈局
劉少奇打倒了
他要建議新秩序了
他根本就不要這個東西了
他就不要了
所以內建立場主義層面
是和政治上的布局是联系的
当政治的目标实现了以后
他就从他的那个高度会后退
那么我这里看法是
他有着互相矛盾的两面
一个
他是这个体制的最大的造反者
这是无可质疑的
第二个他又是这个体制的最大的维护者
他的矛盾性
他的内在紧张性
都在这儿
不可置疑,毛主席發動文革,我始終認為是有思想的背景的。不完全是這麼權力,好像就是敬客我們很多人以為就是一個權力,權力都不完全的,是有思想的背景的。
但是他也要拿回他感到已经丢掉的那个大权
大权螃褂这四个字不是我讲的
是老人家自己讲的
1966年10月25号他在北京说他多少年来大权螃褂
那么现在好像我们学界有的时候流行一种分析模式
好像一提到这个毛主席的这个诚面
就好像不深刻不学俗
我觉得这是非常荒谬的
毛主席哪是一个单纯的学院里面的思想人物呢
他是中国这个极义人口大国的最高统治者
他最关心的就是他的那个革命的大权
这个是无可质疑的
最近我看了一本书里面也提到王振同志
王振同志王振大家听说过他的名字吧
王老先生
王老先生说他最爱的是最关心的是就是权的是
他最關心,他沒有什麼去談個命大到底了,也沒有說法拉基密兒,伊蒂其毛主席了,都不說,他說我最關心的就是權,因為沒有權我什麼事都不能幹,
所以毛主席當然,我這裡意思是,老人家覺得大權旁路,他要把他拿回來,毛澤東以後說,他說從7000人大會,他就看出問題來了,
可是我要講看出問題和要解決問題
不是一回事
也就是六二年以後
他想解決劉少奇
第一個有沒有下去心
第二個就是
想解決條件也不成熟
不成熟
那為什麼呢
因為他已經形式上
退到的所謂第二線
劉少奇在第一線
而劉的這個第一線的這個
也是毛泽东安排的
那么刘少极从1945年开始就是党的第二号人物
在20多年来好像党内基本上也接受了刘的这个第二号人物的角色
好像干的也不错
所以只能采取余回的方法
余回的方法
毛泽西是一个接触的军事家
所以他对这个军事上的很多方法
他把它运用的政治方面
我下面讲的这个余回
这个语回练灵困难,但是我想它的资源是巨大的,
毛祖熙所拥有的资源是巨大的,
第一点,它拥有领袖的巨大威望,
这是别人没有办法披的,
虽然因为大阅经的失败,
毛祖熙在党的高级干部的心部中,
威望有所寻失,
我講的是黨的高級幹部,審部級幹部都知道老人家是有錯,新制度民都知道,但是我們的留主席為了維護黨的團結,絕不允許在黨的會議上,大家互相交流一下對毛澤東同志錯誤的看法。
不可以的 嚴敬對毛主席的任何批評
這是流
那麼同時我們今天也可以知道
有很多資料可以看出來
在困難時期
在我們的普通群眾中間
事實上也出現了對毛主席的意味
這裡我還要提到我們的丁鑲良教授
丁鑲良教授早幾年寫的一篇文章
我最早認識的幾個什麼吃不同證建者
他就提到他的個表解吧
這邊你的表解
他的表姐是一个龙村的一个平下中龙的角度量
12月3岁 困难时期
居然在家里面对毛主席有不敬之词
不敬之词了
所以这个情况不是丁教授一个人所体会的
今天我们可以看到很多资料
就是广大劳动人民
劳动人民中间的若干人 若干部分
都出现了对毛主席的议论
对毛主席议论在困难时期
可是我的意思是
在那个时代
从来及各别的情况,如果对毛主席有议论,
都会被当成现心反革命,被立即破灭,立即破灭,
这是无可知己的,当然你在家里面没有人报告,那别人不知道,
如果是知道的,那是不得了的事情,就是困难时期,也不可以允许对毛主席有任何议论。
所以,雖然如此,我們的毛澤東是何等英明,他是新知度明,黨內外全國都有一種對他的不滿的這股錢流,他是知道的,毛澤東是知道的。
當務之際是怎麼辦,是放任自留還是給予回擊,我想老人家他鬥爭了一輩子,他選擇的是給予盈套回擊。
这什么回集呢?
自己起草中央文件
要求全党全国人民学习毛泽东思想
当然自己也可以看到毛主席当时的优写无赖
本来这些工作应该是留下起作的
你们都装楼造牙都不说话
现在逼着毛主席亲自自己出来写文件
下提示全国人民应该什么高级毛泽东思想空气
今天我们很多东西都可以看到了
然后老人家自己写
特别要学习毛泽东同志的祖座
特别要学习毛主席讲的什么东西
都是自己写的
这个可以理解
他绝不妥协
你们不说我来说
没办法了
因为他们都不说
本来说起同志说的是很幼的
最会说的
现在他不说了
那么当然
在这个关键时刻
林彪站出来
林标是在这个毛主席最困难的时候
跟于毛主席有利的支持
毛主席性速地给他一个回应
1964年毛主席提出来全国人民学解放军
解放军在林标同志
什么什么什么领导军委工作工作以后
各项工作有新的发展 有新的创造
所以一个是林标提出来要高级毛主席市场伟大风席
把毛主席东市场真正学到手
这是606162 林标不断提出来的
毛主席马上说全国人民群解放军
毛主席和林标在这个时候特定的情况下
实现了良性互动
真的是这样
那么这个良性互动
少系统治怎么办
无可賴合
为什么
本来
你就是最早宣察毛主席东思想的
你今天放弃这个工作不错
你一定要来做你有什么理由去赌他的嘴
你这个批评临标
你要给临标降温的话
肯定要让毛主席和临标产生互惠
所以在六二年以后
临标不断的鼓吹对毛主席的崇拜
这个过程中
刘少计是无能为力
因为他老人家本身自己也是靠
宣传毛主席东司想起家的
当然少计同志自己还有很多贡献的了
但是其中一个重要贡献
就是宣唱毛澤東的思想
這是我講的毛澤東的有利方面
毛澤東回擊了
宣唱毛澤東的思想
第二個 中蘇論在
毛澤東在六二年以後
這個我想審教華教授他肯定會談過
中蘇論在生溫
毛澤東絕沒有降溫的任何系統
這個想法
就是生溫就讓他生溫
中蘇論在給毛澤東提供一個便利
就是把國際的反修
和國內的反修 連成一切
連起來
可是我們的留祖心呢
留祖心又是斷念
劉少奇第一
不想那麼堅瑰的跟蘇聯搞好
搞壞關係
劉少奇啊
劉少奇他對蘇聯的感情比較深的
劉少奇是1921年到墨斯科區的
我真的要提一個背景
1960年劉少奇參加中國工黨政代表團
到莫斯科去参加第二次莫斯科会议
由于谈的还可以
毛泽东同意
刘少极以中华人民共和国党政代表谈的这个名誉
访问苏联各地
刘主席去了白恶罗斯的名识课
在白恶罗斯的名识课的群众大会上
居然情不自禁
破稿
破稿了
中央的稿子给他定下来的这个稿子
他破稿了
兴奋的谈起自己对苏联的感情
他说 1921年的时候
我还是说 20多岁的人
20多岁的年轻人
我们当时为了到莫斯科去
我们研图走的快两个月
走到森林边上都是停下来
砍木头然后放到火车的搜
两个月左右才到莫斯科
他讲完以后
全场的民司科的20万群众站起来
很多人留言对唱过几个
而且刘主席在兴奋中间
居然喊了一个可号
以赫路小风为首的苏共中央万岁
对
这是610年11月
他脱稿了,脱稿了,脱稿了。
他的青年时代,七马有几年是在墨斯克渡过的。
所以刘呢,第一个,当然他以后同意反修,
但是不愿意跟苏联搞得那么江,
他和毛泽太土不一样。
以后在毛泽压地下也认可要反修,
但是希望国内还是行一个相对温和务实的路线。
所以就造成了锻炼。
毛主席理直气创
佔领了反修的制高点
对外反修
他说苏联变修是数公二十大
为什么变修是因为反对四大年
反个人崇拜
对绿不搞戒指度征
专搞竞技戒指
讲经卦
所以一边而闷
对外和美国还和关系
中国的修正主义
是对绿
搞三字一包
对外搞三合一手
所以毛主席他这个
略外都連那一起的
毛族群還抓住中所關係緊張的這件事情
調動全黨全國人民的愛國主義
民主主義的熱情
劉少奇只能跟著毛族群的調子者
但是
作為一個反修戰士
他總顯的抵棄不足
反修戰士是當時的一個稱呼
毛族群以後把這個稱號送給了康森
康森死的時候中央給他一個稱號
叫光榮的反修戰士
我們劉祖熙作為反修戰士,好像底氣都不太足,康生作為反修戰士,他是名服歧視的,是名服歧視的。
所以劉祖熙果真沒有幾年,毛祖熙就把中國的赫路小夫這個鐵帽子給大家上去。
所以,中蘇論戰對毛澤東有力的,第三點,我講一線和二線的模糊性,為毛祖熙的反擊提供了一個非常大的變力,一線和二線。
我們知道一線二線從來中央沒有制定過一個一線二線工作法則
大家知道吧 比如說我們都有什麼東西都有一個張層的啦
過去書記處有一個書記處工作張層 什麼張層呢 就是一個星期開一次會
書記處主要解決哪幾個問題 一個是人私任面問題 一個是什麼什麼問題
可是一線二線從來沒有規定的
沒有一個條文
完全是一個模糊的
一個虛擬的東西
一個虛擬的
那麼
我想毛主席在1960年上半年
還在一線
雖然老人家在59年
把國家主席這個位置
讓給了刘少奇
但是60年上半年
毛主席還在一線
具體領導大約禁
包括1960年初的叫
繼續越禁
大月境58年一个60年还有一个叫继续月境
这个月到1960年的8月份月不下去了
才停下来的
60年的8月份全国出现
机器饿烈的大面积的饥荒
所以这个大月境就停下来了
我的意思是毛祖西60年300年还在前台
60年下半年经济情况几度的话
毛祖西退居二线了
开始真的退居二线
那么老人家在60年、下半年特别在61年
他做的一个甩手掌柜
事情让刘少奇他们去做了
基本上老人家正在南方
但是他密切的观察到北京
注意北京的一举一动
所以我的意思是
刘二组织组织一线是什么呢
就是他组织正确就会一
但是重要的决定
重要的人死安排
都要报毛组织统一
1961年4月,赫路小夫为了改善和中国的关系
当时中国出现了严重的计划
赫路小夫提出来,愿意借给中国一百万噸涼
还有多少多少五十万噸的古巴糖
古巴糖案,我们知道当时糖非常重要
中国当时因为没有糖,我们从伊拉克进口了很多
叫伊拉克密座
所以我完全有印象,因为我当时吃过伊拉克密座
伊拉克立早经常有很多戏剧
所以造成我们中国的干颜的流行
干颜颜流行了伊拉克立早
就是堂是一个非常重要的东西了
没有粮食没有堂
刘少极周恩来邓小平
在中央常委会上已经做了决定
接受苏联的粮和堂
但是他们这个政策
他们没有拍版权
三个人专门飞到广州
向毛主席请示
老人家配板,良是不要,要躺
連這麼一個具體的事情,毛主席都是管的
所以他在二線,他在二線就是不具體承擔領導國家的具體的事
但是所有的大事都是要他點頭
所以一線二線是個非常非常模糊的一個東西,很模糊
那麼
1961年
我想對老人家是一個非常艱難的這一年
到處都是壞消息
都是壞消息
更可怕的是
更不是叫可怕了
更有點
這個比較特別的是
1961年
按照黨的八大的黨章
應該召開黨的第九次權國代表大會
黨的八大黨章
專門為毛主席設置了一個條款
本黨在需要時設一個名譽主席
這個名譽主席就是為老人家削下來的
如果1961年召開黨的全國代表大會
召開就是按法定程序召開第九次代表大會
毛主席既有可能要做名譽主席
可是我說在那個時候
劉少奇等人都沒有一個人感奇開會的事
1999年,1999年招開的,8大,12個中央權會,就是不開九大,毛主席間去不開九大,當他把劉少奇大招以後才開了九大,所以611年,是個非常危險的這一年,
那麼,當然,1999年,1999年招開的,8大,12個中央權會,就是不開九大,毛主席間去不開九大,當他把劉少奇大招以後才開了九大,
才开了九大
所以六一年是一个非常危险的这一年
那么
当然我觉得这件事情不要去责怪毛主席
我的看法是什么呢
毛主席是有这个权力
这个权力是谁给的
刘少奇同志给的
1943年3月
由刘少奇同志亲自安排
制定了一个规定
就是毛泽东主席
对一切事情,想有最后决定卷
本来中央苏机处同志是平等关系
但少计同志在1943年的3月决定中提到
党中央3个苏计,毛主席是苏计
还有他和人币是苏计
任何流的苏计,只是毛泽东的助手
关系已经就是43年决定长的很清楚
他们不是同事关系,是上下几关系
毛是主要的,他们两个是做的
所以我的意思是
61年不开党的计则代表大会
毛泽东
他可以觉得他有这个权力
因为一切大权都叫你们同意的
那么下面我叫讲准备的问题
我认为在1962年到64年
这几年虽然有一些改变
但是我们不能说
这个毛主席就准备发动文革了
我們看到的只是毛主席要改變
文革的真正準備是從65年開始的
65年開始
用毛主席他自己的話講就是叫劉少奇下台
可是這樣一個偉大的巨大的事變
怎麼可以這麼溶速的叫劉少奇下台的運動
這名稱太難聽
對不對
所以他應該有一個充滿正當性的名詞
最初,他的名詞叫社會主義文化大革命
文革最初叫社會主義文化大革命
1966年4月到5月才正式轉持
轉到無產階級文化大革命
那麼65年以後毛主席做了準備
這裡我要提一下就是
一個是意識性態準備
這裡毛主席老人家有一個特點
也被這做什麼事
他都要名證言順師出有名
他和柳祖西不一样,柳祖西经常说在底下寡,因为柳祖西长期搞地下都真。
哈哈,就是历史上柳祖西搞地下都真出身多啊。
某时候东这个人讲,非常强调,他要施粗有名。
他对这个理论了,他一定要有个解释,他要有解释,他要显得唐唐振振。
这是他一个特点,他要在理论上说明自己的正当性,正当性。
所以60年代以后老人家已经不像50年代了呀
甚至是更早的时期啊
他自己动手写文章
60年代以后呢
他基本上写大文章啊
不多
但是他会改很多东西
自己提比写大文章已经不行了
这时候主要是要做手
初期呢
他和刘少计更用一批人力资源
这个人力资源就像
成报达拉
无冷西啊
胡承仪先生啊
胡巧姆比較繳華
胡巧姆看到這個62年這個發介師中權會
毛劉這個他覺得黨無靈日了
他正好升起不好
因為他一直長期為毛祖西服務
是這個成魂顛倒
早上晚上是顛倒的
他的胃不好
所以1963年向老人家提出來
他要休養
所以毛祖西批准了
胡巧姆在63年就退出毛祖西的現作班子
所以这个人很厉害
他看了苗头不背
早点抽生
所以以后他混过了文革
80年代以后大产红图
所以他们是大产红图啊
我们知道80年代互桥木同志
非常厉害的
呼风换雨
对不对
但是呢
他在毛流
6月20年以后他不知道怎么办
生病最后
就是
所以我这里讲
人力资源不包括这个互敲目同志
可是这个人力资源啊
毛祖西最初他是扣撑不达
老人家用撑不达
用了一辈子了
从40年代就用
撑不达对他功能很大
我12号还要讲这个零标事件的时候
还会专门提到这个
我这里提一下
早期用他
扣来慢慢发现
哎
也不行了
最好的是张春桥和姚玉元
张姚是毛祖西比较欣赏
特別是張春橋
所以依靠江青
在上海主旨的張春橋和勇員
以他們為中心
就為毛主席建構了一個理論
這個理論我們就叫做
無產積極專政一下
繼續革命的理論
這個理論從六三年六四年
就出現的推出
那麼一系列概念在六三年六四年
通過軍隊的暴看
針對的報刊 解放軍報 到黨的報刊
實現了全面的社會化
比如說 階級鬥爭
階級鬥爭要天天講 年年講 越越講
階級的人仍然還在心不死
是個想負必
階級的人是這個黨內有 黨外有
這個知識分子中更多
那麼還有這個毛澤東 紅太陽
什麼大九星
全世界人民的這個大九星
一天不學問及多 兩天不學走下
三年不學無法活
這都是當時的詞彙
六三到六六
這些概念經過長期的廣播宣傳電影畫報相聲
實現了全面的社會化
全面的社會化
為文革的發動
集共了充分的精神條件
大家不要覺得好笑
這些非常重要的
非常重要
第二個組織方面準備
毛澤西從60年代初期開始
他對軍隊同志有一種特別的信任
他認為我們的軍隊幹部
受修正主義的思想影響早
赫魯曉夫修正主義在軍隊中沒有影響
所以他特別信任軍隊同志
從63年開始有一個重要的組織
建構就開始了
全國的所有公交企業、文教單位
普遍色力、政治部
比如說清華大學、政治部
上海江南造船场 政治部
这个很奇怪 为什么要个政治部
比如说 中国远洋交通远洋局
远洋什么什么什么什么 中波远洋什么 人船公司 政治部
政治部
基本上里面是复元转约经人
它的主体是复元转约经人为主
主要是搞阶级读人
进行人员单位人员观察
拿起来说好人 左中右再分 左中右
主要搞人群学,人群学,人群学。
它主要工作就是这个判断好人,左中右,
左中右中间再分,左中右。
那么,我想这个政治部的这个建制在六三年以后就有,
使我们军队在国家政治生活中的地位越来越突出。
毛祖西事无巨细了,今天我们很多人都以为毛祖西制抓大事小事不抓,其实不是的,毛祖西大事小事都注意的,大事小事都注意,特别的敏感,特别的注意,他在1965年,他到南方去思长,他在南方下令,对中央人民广播电台进行改祖。
為什麼呢?因為當年沒有電視台了,電視台北京電視台,就有北京人看到電視,全國和好人看到電視。
中央人民廣播電臺實行準軍事化管理,派軍隊同志又一個軍隊同志,做中央人民廣播電臺賊。
他都是嚴密的防範,做了嚴密的防範。
1966年春天,又任命一捷因同志,负责一个叫首都安全小组。
那麼,我剛才講的第二個,主制準備,第三個,叫波損子,損子一層城坡,老人家自己並不會也,他說就是波損子,一層城坡,建國以後,我們就開始播,第一層坡的是高剛羅素石,第二層坡的是彭代wai Zhangwen Tian,黃克塵,現在坡的是羅瑞清,下面坡的是,最近又坡了彭真,就是波損子,因為有兩種坡,
一个是反革命扶币,执产机机专政,
第二个如果损之波的话就可以改变。
这是毛祖熙1966年6月时候,
在杭州和胡祖熙,胡志明祖熙的谈话,
反映了他的这种具体想法,
就是一层层的波。
那么,毛祖熙在波损之之中间,
还释放烟木弹,烟木弹马皮刘少奇。
因為他現在已經認定劉少奇是他的敵人
敵人
毛澤西在66年6月時候和胡祖祁說
他說這個彭真很壞
多少年我去想把他拿掉
這個材料都公佈的
你們可以看到的
他說這個彭真把北京市委搞成是一個獨立王國
我的話他不聽,流燒其同志的話,他也不聽
他現在在這個批評彭真的時候,還帶著劉少奇同志
好像他和劉少奇同志都是革命在有,彭真不聽我話,也不聽劉少奇的話,等等等等
實際上,他是要麻皮劉少奇,麻皮劉少奇
劉少奇同志在這方面,雖然是個老給民家,老地下工作者
好像明明還行,不過比毛澤東要差好幾個城市
差好幾個城市
劉主席繼續在7月份
他向民主黨派通報
黨中央又揪出了彭羅洛陽反黨集團的時候
他居然又把自己和劉毛主席併列
他看今天毛主席這個話,他們都看到的
他說這個彭真不聽毛主席的話,也不聽我的話
他真的是快到滅顶之灾的前几天,他还不知道,或者他有所知道,但是他还要撑出来,就是他跟毛祖西在一起的,
所以憑真一贯反对毛祖西,一贯反对我。所以这是我们的流主席在1966年的7月上讯,接见全国民族党派负责人的时候,通报憑罗洋反党集团情况时把自己和毛祖西病例。
在65年我剛才說他準備搞文革
1965年10月他離開北京到南方去
回到北京是66年的7月18號回來
這是毛澤東主席1949年離開北京時間最長的一次
這一次出去所思所律都是為了發動文革
都是為了發動文革
那么我想就是前面刚才讲的时间关系我不多讲就是波省省一城城波
中于波到彭卢罗阳
1966年5月一步步的向刘少奇比过去
已经波到刘少奇边上了
下面我要讲刘少奇
这时间今天是不是讲时间太长了
我真去十分钟把它讲完
时间太长了
从刘主席的这个六几年的这个秦伟来看
他在主观上从来不想犯毛的
主观上是立徒警跟的
我觉得刘少级同志主观上一直想跟毛的
毛泽东主席六三年有一个指示
他说要洗刷几百万
老人家又开始一个大红大的数字
这个毛泽东说的以后 刘少奇叫开始落实
所以刘少奇马上在毛主席的支持下
开始搞四千运动 搞四千
就是为了回应毛主席的 喜刷几百万的伟大知识
我们知道刘主席是个理论家 共产党的理论家
他老人家好像也蛮扔扔自己的这个理论家的称号的
所以毛主席是一个与自己的理论家的称号的
毛主席提了一个东西以后,他经常想在理论上进一步发展之云散之。
前面我说过,毛主席在六成年代提了一个概念,
叫全国三分之一的政权不在我们的手里。
但是毛泽东主席没有具体讲,在三分之一的政权是什么政权,是什么性质的政权。
我们的留主席发挥了他的理论家的长处,他给他做了一个判断。
他说这三分之一不在我们手里的政权叫做反革命两面政权
他发明了这个词汇
竟治是反革命两面政权
白天是共产党晚上是国命党
而且他还比毛主席更激进一步
他为了让伟大领袖毛主席放心
毛主席说三分之一政权不在我们手里
刘主席说不止三分之一的政权不在我们手里
他都比他還前進一步
所以我想我們的劉主席是非常想緊跟毛的
那麼剛才我講的毛主席又說了工人貴族
工人貴族說出來以後劉主席又要想辦法怎麼來對應這個事情
劉主席就要想辦法了64年他老人家又發明了個概念
他說我們怎麼訪休訪休呢
怎麼訪止工人貴族呢
我們應該搞兩種勞動制度
兩種教育制度
咱们叫两种劳动制度
就是把工人分成两种
一种叫固定工
一种叫临时工
不要让固定工感觉太好
固定工临时工进来的工人
不要一下子让他当固定工
所以造成了一个很大的矛盾
文革初期
全国有临时工到北京
很多很多人到北京去
这个进行这个什么告状
说他们受到骑士等等等等
这个临时工和同工
是在六四年以后普遍进行的
那么什么叫两种教育制度
刘少奇同志说
我们的全日式教育有问题
经常培养的是修正主义
所以主要的是因为他们不劳动
今天我们应该全面的事情
办公办读
办农办读
办根办读
六四年以后
这是刘祖熙推出来的
全国在六四年以后
大量的学校进行办公办读
那么我的意思是
毛祖熙提了一个概念
刘少奇马上接过来
結果以後有發展,還可以預論
他並不是要跟毛澤東對著幹
我這理我要說
那麼我前面講了
毛澤東其實在六四年年底批評了刘少奇以後
這一年多刘少奇開始就非常低調
在四清問題上批評了劉德看法以後
劉德很低調
大會、小會都做自我批評
都做自我批評
在那幾年
我感覺到他們兩個人在裡面上
好像矛盾並不明顯
並不明顯
可是為什麼矛組織對劉少奇的不滿
於日巨真呢
我想主要原因
我做了一個分析
我認為有幾個原因
一個是不聽話
另搞一套
我們知道在我們共產黨內
我們只有一個偉大的理論家
這個偉大的理論家
就是伟大的领袖和导示毛泽东主席
其他人都不是连人家
我们知道
康森
他死的时候
中央给他一个称号
叫伟大的马克思组议连家
可是这个被大家过去叫
顺庆为康老的康连人家
康连人家见过以后没有写过一天文章
都不写文章的
所以
中国只有一个大英雄
只有一个大几人家
这就是毛主席
那么
我們的劉主席總是想告訴自己的新花樣
總是想有一個新發明
我覺得這可能就是在這些特定階段
他任何一點和毛主席相亦的觀點都會被放大
那麼都會被解讀已經判斷
比如說我曾經稍微舉個例子
62年下半年
劉少奇主席為了向全黨解釋
我們為什麼會犯錯
為什麼在困難時就會犯錯
劉祖錫居然把他40年前的舊座
在研誠1940年
在研誠的一篇舊文章叫人
為什麼會犯錯
把他重新看一
在黨內的審部及幹部中間傳遇
其實我們看看這個文章的標題
這個文章就不應該是掃起同學審
這種宏大的像
像包拉圖和压力斯多德式的这种题目
你们看看人为什么会犯错误
人为什么会骄傲
这样的题目是毛主席做的
对,你好,同学们,你们这段我讲的有没有道理
比如说,类企业虚,类企业
这种题目不应该是我们具体的搞
具体工作的同志做的
我们的进来的周中里
从来不谈这些红大的问题
他談的都是第三個五年計畫中
執行的若干問題
關於兩十問
所以我覺得
騷騎同志的理論上的這個東西
本來沒有什麼事
過去毛俗卸也表揚過他
好像三天不學流騷騎
大家就跟不上了
等等也講過律師的話
那是此意識比意識
當六零年代
情況不一樣的時候
稍微有一點就會被誤解
被解度為離經判導
這是我講的第一點,第二點
我們少紀同志在無意中觸犯了黨對高層生活的潛規則
前幾年,現在這幾年不是流行這個詞嗎
1964年,少紀同志達到了他的一個新的高峰
這年的夏天,他帶著他的夫人王光美同志
在全国14个审视,进行循回演讲,夫妻双双进行演讲,
刘祖席演讲两种劳动制度,两种教育制度,两种劳动制度,
王冠美同志演讲套愿经验,从北京一直走到什么地方,走到坤民,
到了坤明,我们贵族省的同志,林静周边的地方的同志,省清其干部全部到坤明去听报告。
听报告,这次后后当当,带着夫人的周游十四个省市,是一个很大的事情,很大的事情,在共产党内从来没有过,从来没有过,我们知道毛祖熙当然是支持江青,
毛主席在62年的下天,刚才我讲,8届时钟前会的时候,他把江青退出来了。
江青给老人家分手在那个冰箱里关了十多年,到了62年,62年10月,毛主席放江青出来。
放了出来了。
但是老人家对江青也就是出席观看了江青搞的几个革命现在进去。
從來也沒有帶著江青一陣到哪兒去讓江青去做報告
他做了旁邊聽江青做報告沒有過的
我們進來的周中里
從來沒有帶電影操控制
去周遊各省談婦女工作的經驗
但是沒有啊
邵奇同志
一個老革命家
居然忘了
所以我們講這個
可能也沒有人提醒他
沒有人提醒他
不會有人提醒他的
我們說
這是一個很大的事情
很大的事情
下面還有一個更嚴重的
或從口出
這是一個自哭以來的道理
在1964年的8月1號
我們邵激同志在北京
在人民大會場
復不及以上的幹部
一個幹部大會上
少基同志,他做了這做報告,講個興奮起來以後,他離開了座位,學習斯大林同志了,大家知道斯大林同志你們看電影看過吧,斯大林同志一般掉那個煙豆,所有政職就委員做的底下像做的,他來回走邊走邊講,這是斯大林同志的領導方式。
四大令同志,但是只有四大令可以这样做,当然毛主席也可以这样做了。
我们的刘主席所有的副总理,什么副部长,政治局委员,元帅都在这儿。
造期同志在来,总体体长来回走。
来回走,就在这次来回走的时候讲了一些出格的话,
比如说,调查回过时了,调查回,调查回是毛泽东发明的,调版权素与毛泽东。
他现在公开地说这个东西过时了
又说不顿点不能做中央委员
谁不下去就把它赶下去
顿点我们知道中央领导通知
毛主席没有灯过点
其他都灯过
刘主席并不是想影色毛主席的
但是或从口粗
或从口粗
如果严格的都搞这可能没问题
1964年情緒高帳了,所以破稿,
從那個問題,他說誰不下去趕下去,
我告訴大家,那個時候下去的人不得了,
副總理,什麼都下去啊,
空軍事令員無法現,在江蘇省的江都縣頓點,
葉群林彪的那個太太在太常縣頓點,
所有人都下去頓點,
流主席的动员能力这么大
一声耗令全国150万干部到农村去蹲点
让毛主席产生高度的警觉
毛主席最后讲呢
我讲了多少次都不听
内人听还是你流主席厉害
你一讲大家都下去
这次会议将近没有参加
但是将近吃到所有的情况
会议会议结束将近跑到毛泽东面前去哭
说
和陸小夫是在斯大林死了以后才编失的,现在你还没有死人家就要编失了。
江青的这些话才真的寄起恶劣的影响,对老人家的思想有重大的影响,有重大影响。
那好了,我說下面我們快結束了
那1966年7月8號,毛祖席給江青寫了一份信
這份信非常重要,談他對文革的基本看法
這就是天下大亂,達到天下大致,過多少年又來一次等等等等
7月16号,伟大领袖毛祖西在武汉献身,这个不是一般的事同学们,你们都不知道,当时我都印象太深了。
我想定学俩我们都有印象,我不知道老丁有没有印象。
有长江,有勇啊,不得了啊,我自己举个例子告诉大家,毛祖西在60年代,64年左右,65年左右,他非他的身体情况经常放一些假消息,
放假消息,他要迷活第1修法,迷活外国的第一敌人和党内的敌人。
最近有一个材料公布了,去年前年公布的。
是苏联组中国大使当时的七二二二年科大使,
在和毛主席谈话的当天晚上给莫斯科的秘密电报。
毛主席这一天和苏联的七大使谈话,
还有另外一个材料我们国内的材料有个印证。
國略的材料是一個州父民同志
現在還是毛主席的舊居
中南海舊居的那個刊管者
州父民 州父民他寫到這一天
毛主席要見蘇聯大使的時候
毛主席告訴他說
我馬上要演戲了
我有看到這個蘇聯大使的材料
對起來了 蘇聯大使說
毛主席 啊對 蘇先生那個書上也講
毛主席是躺到床上
躺到床上 精神去躺到床上 跟住联人談話的
蘇大使說
毛主席精神吸氣疲憊
頭髮很長
跟他說
我已經接到馬克思的通知了
接到馬克思通知了
毛主席又說
我最近半個肩膀麻
麻
大家知道吧
連接大人員就是血壓了
或者是半個身體
麻
毛主席釋放假情報
初恋大使当天晚上给莫斯克激报
今天见到毛泽东同志说他手上马
这太重要了
这非常重要
拉直到是毛主席放在假阳木旦
阳木旦
他一辈子打上了
大家知道深冬机析啊
深冬机析啊
1966年7月16号
突然一场的毛主席游长江
老人家切世在一起 投貫奶面
由殘疆有了一個多小聲 有了20多次
不得了 全世界正經
這個毛澤西 生氣這麼好
真是不得了
2000以後人民日報通難標籍
我當時是小學五年級
我看了這個標籍 到現在印象很深
跟隨偉大領袖毛澤西
在大分大浪中 費用前進
他這個大家知道 政治韓體很大
政治韓體太大了
政治韓體太大
我說毛主席終於找到了一個領導文化大革命的一個具體形式
這就是撇開黨的機器
黨的各級機關
或者暫時的冷凍黨的這個垂直機器
重新組織由他老人家親自控制的黨的意識形態參為機構
建立一個領袖和人民直接對話的那個管道
毛主席以革命 以人民的化身来拒绝领导革命
这就是我认为毛在文革 他为什么要把党委泡开
那么 国产几天以后 毛泽东回到北京
回到北京 8月5号 在党的八界市集中全会上
老人家发表了泡打司令部 我的一张打之报
把刘少奇赶下台 刘少奇成为
林标成为毛主席的接班人
那么下面我要讲
在花十分钟的时间
对不起啊今天给同学们干部你们时间了
好的我还几分钟
我下面要分析
为什么老人家做了大量的防范
他在六五年到六六年
他防范的非常多
掉兵潜降
又是这个军到北京
这里到那里他做了大量的布局
天天担心修正组织搞政变搞坏事
没有一件发生
可以说他发动文革
除了碰到彭真的一点小小的抵抗
我们知道彭真同志为了保护武汉
跟他老人家有一个小小的一个教量的过程
但是老人家一出手
老人家有讲了句话
彭真是什么
彭真是一个描小人物
他说 彭真是一个描小人物
我动一个小枝头就把他打到
这是老人家之间的原话
所以毛祖极一反击 所向批迷
刘少极是完全做等自己的导臺
为什么 我下面分析几个原因
我说在当时的背景下
毛祖极在体制上 在意识形态上
在道议上 都有合法性
都有何法性,甚至是巨大的合法性,第一個,毛祖西就是打,這個概念深入人性。任何人出問題,彭羅、路陽出問題、劉少奇出問題都不會損傷黨的微信。
最多只是要修補一下,这个修補性的工作,主要是在文革期间是由我们的族总理来做,我们总理就在文革中间几次会议上解释了,为什么刘少奇是个坏人,但是我们现在走到他就出来,他这个坏,他的反革命有一个发展表演的过程,我们对他的认识也有一个出现深化的过程,像自从解释是有人做的,这样做一个解释,做一个新的事情,
這個修補就可以了
就可以了
所以在文革初期
到了六七年
全國的所有黨委都給打爛了
毛主席在他老人家看來也無所謂
也沒有關係
為什麼呢
因為有他老人家在
就是黨在
有他老人家領導的軍隊在
我講的第一個
毛就是黨
第二個
從建國開始
我們的宣傳部門
每一分钟做的工作,主要工作就是歌颂毛主席
李森知先生曾经写过一篇文章提到
我觉得他讲的是对的
我们的宣传教育工作的每一分钟
都在做的是歌颂伟大领袖毛主席的分工伟继
做了几十年这个工作的成效,几大
几大
我们广大群众
都相信毛主席因为伟大
最多是底下的坏干部,欺骗毛主席
毛主席是伟大的,这老百姓的根深地步都给你
困难时期,三年自然灾害,肯定是底下坏干部,欺骗毛主席
所以文革初期,我们还听到这样的看法,就是刘少极是三年自然灾害的最大的最可惑者
零米是刘少极,晚就经济,晚就人民
可是到文革,一番是刘少极是三年自然灾害的最可惑者
那么我想这个毛主席在文革中间
他的意识形态控制得非常紧张
今天我们知道文革的所有的两报一看色润
都经过老人家的修改
我这里讲所有的文革期间
人民日报的红其杂志解放金报的
所有色润都经过他老人家的修改
所以老人家工作是真的很忙
非常忙的
那麼他親自來掌控意識形態和由江青張春橋來傳達他的最高指示增加了毛祖西思想的權威性
另外又在這個個人崇拜的大環境下建立一個領袖和人民之間對流的這個管道
老人家以后他说过这样的话,他说他分析了一下子,想了一下子,苏联为什么会变修,就是因为见过列林的人太少。
所以老人家在1966年的下半年,多次,八次在天安门广场接见红尾斌。
他说见了他的以后,一时红尾斌,就会增加反修访修的那个概念。
他有这个想法的,所以我说,文革中间我们的意识形态没有增空过,从来没有增空过,我们的意识形态是实现了毛祖西对党的意识形态的完全的战力,
使得他拥有多一无二的,任何人都没有的巨大的社会动员和统合力量。
這是我講的第二個原因
第三個原因
毛主席要修補體制的壁端
我們廣大群眾特別是青年學生
覺得毛主席和人民性聯性
我們知道在文革初期
造季統治派出的工作隊
把許多學生打成反革命
把許多學生打成右派
今天我們資料都知道
在文革初期的派工作隊的50多天以
造季統治還有一個批示
高中学生也可以打右派
只是高中生的右派要报北京新示威一个个审查
提出
打右派可以打到高中生
高中生多大岁数
在167岁
167岁当成右派
大家知道你们可能不懂这个什么概念
就人民公敌啊
人民公敌的是彻底毁灭
彻底完蛋
我所在这学校
南京大学
法文专业
法斯22个同学都被打成反革命
就是在文革初期
所以那個工作隊打了很多學生
打成反革命
今天毛祖西說
工作隊犯了方向路線的錯誤
他來解救學生給他們平反
那麼這是一個
毛祖西要搞平等
以流主西是照顧17G幹部
對不對
你給17G幹部什麼二斤鬥子
兩斤有了等等
某主席說把醫生感到榮春去
我們的醫療工作的重點在榮春
你們搞城市老爺衛生部等等
長期以來特別是50年代中期以來
我是你要講的是反右運動以後
基本上領導是不能批評的
多年以來長期機案下來的青年工人學生
和那個所謂單位領導之間的矛盾
長期紀錄,長期紀錄,長期紀錄,文革集共了這個管道,
印下子宣謝出來,宣謝出來。
所以,長期以來對官僚主義的不滿,對幹部特權行為的不滿,
這種心理,今天毛主席來支持我們,起來造反,
當時有一個歌叫《革命方之北京境》,造反更絕主席清。
我觉得不划仗,不划仗66年的时候,对于那些打成反革命,小猶派,小猶鱼,当时还有一种称号,报纸上都真的,小反革命,小猶鱼。
小小的鱼在里面走,小猶鱼,对于被打成小猶鱼的人,他当然觉得毛主席情。这是没办法的。
所以,这里我讲的,就是毛要修补体制的壁端,很多人觉得毛代表人民,这是第三点,第四点我讲毛主席掌握了全力,
林彪支持他,全力支持他,毛主席对全国的公安,
謝夫智同志,那個謝夫智,現在說他是寧標死人幫的死黨了,謝夫智是完全聽念於毛和江青的。
所以公安又是在毛主席的之間掌控下。
我們的劉主席呢,劉主席在60年代就沒有參加中央軍委,我們的收總理也沒有參加中央軍委。
所以君委是毛祖西的最最核心的最快地方
最快地方刘祖西雖然是祖西一線工作
對軍隊沒有任何影響力
沒有影響力
所以毛祖西擁有最實際的權力
軍隊權力全國的經警大權
由老人家直接控制
再說我講的第四點
第五點我們的刘祖西
流主席多年以来做一线工作
不管你高兴还是不高兴
愿意还是不愿意
你都深处矛盾的中心
都深处矛盾中心
长期以来
这个党类的不同矛盾
不同的三头对有矛盾
那么这个矛盾中间
由我们钉对同志对流主席的矛盾
因为流主席长期
他是比較重用一些北方局出身的幹嘛
那麼軍隊同志長期以來就有看法
就有看法
還有其他同志對北方局的矛盾
那麼還有這個剛才我講的
這個群眾中長期以來對官僚幾制
對那些東西的特權行為的不滿
這一類矛盾
還有我們留主席本身的一些問題
不是問題了
就他的特點
他老人家有個特點
就是喜欢走偏分,
所谓走偏分一个计端到一个计端,
一个计端到一个计端,
那么它在四千云动中间,
打尽面过宽,
四千云动,
流主席亲自指导的四千云动,
所以1964年的夏天到60年的12月,
在半年期间搞得非常过火,
非常非常过火,以至于毛泽东出来就偏的,
那次四千云动应该讲,
是毛来纠流的过火的偏,
《天》,又是得罪了很多人,傷害了很多人,
这里我还要讲一下,别人说刘主席有偏心的一面,
偏心,一个大家长,对儿女要公平一万水端平,
但是总觉得刘主席,偏心,他偏来偏去偏的是北方去的那一摊子人,
就是,一直對這個大家都有看法,
再有一個,我們的劉主席,
性格很,怎麼說,
這個性格比較很時重,
很嚴肅,很嚴肅,
這是他的分個,
我們的毛主席和周總理大家都知道,
比較隨和,
起碼在跟群眾接觸的中間,
怎麼小同志,
你多大歲數,
爸爸媽媽在哪裡啦?
大家知道吧,这是毛主席周宗里都是这样子的。
宗里甚至是人民大会堂的服务人员,从事他的名字都能叫出来。
他对他们都很好。
我说,毛和周都有亲核性。
各性上有亲核性。
我们知道那个大五家,徐夫官先生,徐夫官先生,1943年在严县毛主席的。
他马上就被毛系引住了。
他說毛是有那個魅力的
毛就要他去看看劉少奇
劉少奇應該跟他談個話
他見了劉少奇有他說劉少奇
怎麼一點沒有任何特色
沒有特點
這是徐復官先生1979年寫過一篇文章
回憶他1943年
徐復官先生當年是國民黨少將
國民黨派到延安的觀察員
對中共當時的高級領導人物
有近距離的立切觀察
毛是有清和性,这是可以肯定的。
今天我们可以知道一个材料,去年夏天我和金聪级先生还专门讨论过这个问题。
金聪级大家知道是中央文献研究室的常务副主任,
是我们官方的毛泽的主编,官方的周泽的主编。
金先生和我们都看了一个材料,都觉得这个材料很重要。
这个材料是随写的,是反应的是一个50年代刘少奇同志的一个老司机。老司机给少奇同志开了一年的车。但是这一年期间,少奇同志没有和他说过一句话。
一句话不错,那么当然写这个材料的人说,因为少奇同志长期从此地下斗争,所以他的性格比较严谨。
大家理解我的意思吧
可是我们想想给中南海给刘主席开车子的人
他的三代或者五代都早就审查过了
查三代 查五代都要查过的
大家知道吗
一定是没有任何问题才能给这些最重要的领导通知开小计则的
我这样说的不是批评什么
我的意思是个性的问题
个性比较严肃
比較嚴肅,不太合人交談
那麼這些東西都會被認為在文革的那個特定的背景下被揭畫出來
我們說文革前雖然在64年剛才我講64年是少紀同學到達頂峰
我們的意識形態宣傳部門為了宣傳少紀同學
全國放過一個電影
我不知道有沒有老師還記得這個電影
這個電影名字叫《聊源》
新火聊源的聊源
这个电影是以安园大霸宫为备警的
是歌颂刘少奇的电影
这个电影呢 主人宫
你们听他名字
这个名字叫《雷幻觉》
像春天的金雷一样
幻性人民的绝物
减车 雷幻觉
雷幻觉就是少奇统治
把很多李地三的光辉士集也加到他身上
一部分是刘少奇统治的光辉士集
几个合成起来 雷幻觉统治
我的意思
那个高大权 门格中的三托车
高大权60年也一样的了
也曾经碰过刘少奇的了
那么
全国人民也看过这个疗源
但是毕竟和毛主席相比
这个疗源也就是一部电影吧
一部电影
广大人民对刘少奇同志的启认感不太深
60年的还有一个启认
就是我们看过刘主席访问印度利息
这个电影影响很大
广大人民都通过这个电影认识了王光美同志
对不对
真的是
你们可能都不曉得
我们63年64年
老师都带我们到
去看了个记录片
刘祖西访问印度利西
所以
我们老百姓了解的刘祖西
一个是刘祖西访问印度利西
一个是刘幻觉
还有一个是什么呢
我们大学生和机关干部都知道
少计同志50年代提的一个重要概念
叫做党的幸福工具
大家听了都是这些东西
做党的幸福工具
这里面可以查到的
这是他自己说的
我们就是要做党的幸福工具
党叫你放哪里就哪里
那么我们根本不知道
嫂妻同志在60年代初经济
特别困难的时候
为晚救我们的国家的经济
为晚救人民生命
做出的那么多的贡献
我们不知道
所以我的意思是老百姓知道的就是報紙上告訴他們的
毛澤西發動文革應該講是有相當的幹部和群眾基礎的
我印象中當時我們很多人對流主席導臺是吃驚
很多人很吃驚 很正經
很震盡
一下子从第2号人物变成第8号人物
很吃惊
但是没有人难过
我不知道有些年龄大到老师是不是有这样的感觉
和总理完全不一样
总理那个七六年一月八号去世
全国人民都难过
心已难过悲痛
刘少奇同志下台大家不难过
就是很吃惊
可是不难过
说明这个问题
當然毛澤西發動文革搞的很多東西是操藏歸的
操藏歸的
他是背著中央一些領導做了很多事情
那麼1964年年底他當面向邵希同志說
我動一個小枝頭就可以打到底
這樣的話不是共產黨領導人之間
那種常用語言
常用語言不是這些東西
常用语言一般都要用另外一套语言所画的
但是我还是要说
毛泽东发动文革的大多数的步责物
它的波损责
波损责的大部分的理论用
都是通过刘少奇
都是通过中央的会议
用合法的形式实现的
都是假死刘少奇
他就是搞刘少奇
也是让刘少奇组织一个会议
组织一个会议搞他自己的会议
这就是毛祖席都是通过他的,也就是符合组织诚续。
大家理解我的意思吧,符合组织诚续。
那么从1965年开始,我们正式的表达就是毛祖席党中央。
以前是党中央,毛祖席,从65年开始就改过来了。
所以毛祖席就是党,就是人民,就是革命,他就是真理。
他做任何事都可以
在这个连代我们中央领导机器为了党的团结顺从他
人民从败他
使得老人家真正拥有
不受制约的任何权利
或者叫无限的权利
他没有无限的权利
文革发动不起来的
如果按照真正的按照组织程序
是发动不起来的
好的最后我想讲文革发动到今天已经40多年了
我今天談的是根據我所看到的歷史資料
加上我自己的一些分析
把我一些看法和各位老師和各位同學交流
但是我想講
我這個也只是一種解釋
一種看法
有一個理論家做過這樣的話
歷史來是敘俗過去
但絕不等於過去
這有點相對主義了
為什麼這樣說呢
因為今天到現在為止
有關文革發動的很多歷史檔案
還沒有開放
所以我是在這樣的一個背景下
和各位談這個問題的
也只是作為一總解釋
共各地參考也就是
請你們這個多批評多執政
好謝謝大家
喜歡和願望哪個統統多一點
我去再拿什麼
這個您的問題我這樣子回答
第一個就是
當然我們知道很多人對這個
你剛才講的第一問題
到底是從我還是最行都有看法
像李瑞同志,李瑞老先生,黨瑞的一個老幹部
他就認為毛主席是開國有功,建設中間有錯,文革有罪
這是這樣的一種看法
那麼我是現在不基於對他的罪、罪不罪這個問題
想做直接判斷
我想第一個還是把更多的歷史事實搞清楚
歷史事實搞清楚
我基本上同意中央的看法
文革是一个我们的一个国家的号节
这是我同意的
至于毛发动文革是不是有罪
我现在暂时还没有接触到你刚才讲的这个诚言
对不起
因为这个时间有限每个人问一次问题
好的 这是第一个
第二个问题 您刚才讲就是喜欢他还是不喜欢他
我想第一个
如果我自己要求了
就是我们作为一个历史学研究者
我们对我们研究的对象
我们要保持一个距离
要保持距离
我们尽量要限制我们的祖关心
尽量制祖关心
当然我想我们生活在我们的这个环境下
我们基本上还是在这个时代里面
我们都会有自己的价值清算
但是我自己要求自己的是约束自己的祖关心
所以喜欢还是不喜欢
我自己現在很難說
也許我寫的文章 多者怎麼看
看出是怎麼 就這什麼
因為綠意不得同學
對 本質華教授
就是說 還包括以前親大的未源
就其實這些都已經改變六個情況
但我想就是說 今天就是說
當代人來修當代的時候
你會覺得會遇到那些問題
我想看看 聽聽你這個問題的問題
你這個問題很重要的一個問題
就是当代人不求当代时他是有一定道理的
有道理的
你刚才也提到
我过去写过文章也提到
世界上19世纪以后这个传统就开始有所变化
本朝人就开始求本朝时
特别是我们到了21世纪
文明文明的这样一个开化的一个世纪
所以可以这个
求当代时了
但是真的是有很多很多的困难
第一个困难是有关资料的问题
因为我们做历史研究
不是搞实识评论员
十字平能源一点点资料就可以铺脏起来
一时资料都要建立在杂实的
确证的经过考变的使料的基础上
如果大屁的材料还在大略
密格里面藏起来
来真的是困难
这是第一个
第二个
受质于我们人的主观性
我们生活在这个时代中间
我们自己有强烈的情感后悟
我自己比如说
我要求自己约束
但是我是不是自己能约束住
我自己要不断的提示自己
第三个,我们谈得适合人,你今天太近。
好多都是牵涉到利益关系,利害关系。
因为刚才我讲的这个,可能,
我讲的这些有的一些家属,听的可能性里就不太,
他听的就不高兴。
对不对,我刚才提到的某些人,
他们的后代还在,儿孙都还在,
那么儿孙的感觉,他的立场肯定跟我不一,
我就是把它看成历史人物,
我对它不产生既定的热爱还是不喜欢
但是儿子孙的态度是不一样的
他们肯定不关系
所以这个谦涉到利益的关系问题
总之当代人羞当代是有很多很多的困难
但是毕竟现在是到21世纪了
毕竟是我们已经有这样一个严肃的
应该有这样一个我们争取有这样的一个空间
所以还是可以做的
主要是当代人
我們秀當代時也有變力的方面
就是說我們對這個歷史
我們的感受特別深
所以我覺得秀歷史有感受是特別重要的
這裡不去展開了
那這樣的話後面
我下次一定這個控制時間
我12號還有一次
今天外意沒有機會的同學12號還可以提
謝謝我有兩個問題
第一個問題是您覺得為什麼毛澤東
會在建國出去這麼籌視知識分子
我用籌視的這個原因是
因為覺得它被知識分子的這種迫害
實在是有一點有危人性
第二個問題是
您覺得為什麼中國在當時的那樣社會
沒有發展成為像近代西方社會的一個
三前分例也好
或者說是君主立見也好這樣的制度
而是成為一個更像是分件社會的一種
帝王制度
這和毛澤東沒有接觸過近代西方教育
您覺得有沒有關於別的問題
好的 同學 你的兩國籍我回答一個好不好
後面的問題太大
真的 太大 可以寫一本書
第一個問題 就是我們看
我們經常可以看到一個現象
從革命年代到毛石代
我們看到兩種敘述 一種敘述
就是知識分子對革命的重要性的敘述
毛主席也說過 我們的革命需要知識分子
知識分子在革命中 敗業什麼重要的作用
沒有文化的軍隊就是一個愚蠢的軍隊
沒有愚蠢的軍隊是打不過敵人的
它有大量的這方面
這是分子和革命
對革命有作用的這方面的敘述
另外一方面
我們又看到大量的
對真是分子的批判否定性的敘述
比如說這個毛澤東在40年代就說過
教條主義
教條主義連狗屎都不如
他說狗屎可以肥田
人屎可以未貢
教条 苏本
苏本有什么东西呢
只要是有一个眼睛
做到这儿就能看
还不如大丝傅
大丝傅是杀苏的话
祝会跑
他还要去赶他
多数是世界上最简单的是
他等等等等
对于知识对于苏的一种批判
40年代就有
50年代更多
以至于64年左右
毛澤西还送过这样的话
总之选街班人
要学
要学那些知识扫的
要选知识扫的
文化第一的
等等,为什么这样?
我这里稍微提计几箱,不展开
第一个,年轻时候
受过中国的传统中的那个
反制主义的传统思想的影响
我们明轻时代有一种实学传统
实学是不错的
但是把实学推到计端
就是读书越多,越坏,越奔
越忽然,这样的思想也有的
他年轻时受了这个思想的影响
这是第一点 不展开了
第二点
国际共产主义运动中有这个传统
革命非常强调意识形态
国际共产主义革命它强调意识形态
意识形态 第一对意识形态的贼体就是这事分子
第一对意识形态的贼体
我们革命的最后的目标是要建设新文化
建设无产积极的新人
建设新人的过程就是半随这一个对
第一对意识形态和第二对知识分子的载体的一个否定和批判进行的
我们记得列宁说过这样的话
列宁曾经说过很严厉的话
他说他批评那些知识分子叫的
那些资产阶级的诸狗们
诸狗们啊
他这个和高尔基看法都不一样
高尔基还经常去向他求情啊
请一些这么刚情家了
话家了让他们离开
但是列宁还算不错
一方面有批评
一方面还是同意这些
鋼琴家、数学家、博尔兰去到这个斯罗法科区
所以我们才有20年代可以看到
在捷克的布拉格和巴迪有白俄知识分子群
白俄知识分子群
国际共认有这样一个传统
第三个
国际共认中还有一种
所谓有计划知识分子的这个概念
各兰西提过
组织化的有计划知识分子
和我们一般传承知识的知识分子概念是不一样的
有计划的知识分子
有计和无计案
有计划非
无计划非
就是我怕你们有机无机,有机制是分子的职责,就是不断的用革命到底去教育人民,他的天生就是教育人民,以教育人民为职责的这种革命家,基本上都是一些,不是说全部,许多人都是这种意识形态的,但有绝对主意倾向的。
絕對足於傾向的,從蘇聯到中國,到波爾不特
很多有計劃的支持分子是在西方的雲海大學學習過的
比如說,潛伏賽的坎坷德亞的那些什麼高級領導人都是巴黎、貼區地
對不對,一點不影響他對那個東西的否定和批判
比如說,坎坷德亞我們知道戴眼鏡是一個罪責
知識反動知識的擁有者的一個標誌
對不對
在眼睛啊
因為你思想不夠存化嘛
不夠存化
我們要建立一個
親的存傑的不斷存化的新世界
今天我第一個開始講的
那個不斷存化的新世界了
張國湯在30年代也是一樣啊
他雖然沒有學過那個有計畫
但是走的還是有計畫道路
張國湯大發明的第一個是從眼睛
第二個看手上有沒有解
第三个看腿白不白
腿啊 小腿 小腿肚子
小腿肚子如果白的人肯定是支持分子出生
对于这些人应该怎么样
当然有一些还是要留下来用的
许多是把它杀掉
把它杀掉
用绝绝的态度
把这些旧思想的载体支持分子
把它消灭
这是我刚才讲第二点
过几共用的以及有计划支持分子的概念
第三个 中国革命特殊模式的这个影响
中国共产革命是在泳村进行的
中国共产革命的阻挤是荣民
建国出我们有个统计
全党300多万人综节
69%的党员是文马
当我们这个革命渗议者进入城市的时候
我们是渗议者充满了自豪感
我们赞赐了敌人
对于那些知识分子充满了比资
这在这种情况下发生那些潮不起知识分子、过火政策
都是可以,不是讲可以理解了,他就最就发生了
所以毛主席曾经在50年代,毛主席是由眼光的
他指导中国的建设一不开知识分子
50年代出讲过很多革命需要团结知识分子
讲过很多话,毛主席也曾经批评过那些农民出身的眼光瞎爱的同志
但是他们是代表着龙林的瞎爱思想
但是毛主席警戒者说中层更重要
中层更重要了
所以我们批评这些龙村来的这些同志
虽然没有知识小信言
但是他们很中层啊
他们对党很有积极感情啊
几个原因
所以会吸陈流
导致了最后在文革
终于把这十分整
本来是有政策区别的
我自己要强调一下
毛和刘是有区别的
在这个问题上有点区别
我们刘同志也批判支持分子
但是刘同志把是否入党看成是一个标志
入了党的同志就是好同志
就是好支持分子
我们的毛同志管理入党不入党
都是要改造支持分子
差别就在毛和刘同志更激进
最后一个我们就给物家委讲
我聽得太入神了,我希望您下次享受不要給時間限制。
我不是想問問題,我說我們作為所謂知識分子。
我們有時候想想,我們有些地方自己是有問題的。
這個我們的治好,我們的治好,或者是對非知識分子的親密,
親士,或者是不關心,不關懷,這些地方。
所以當年我看這個毛主席寫到這個知識分子的分析
我自己看完以後 我覺得他說的 入點他說的缺點 我都有
所以我想有時候我們自己也是要自我三行
謝謝
謝謝你
因為時間關係不能讓更多的聽問題
但是下個星期三12號呢 高教授還有一場
那麼是談零標事件了
所以歡迎大家繼續參加
我們再次感謝
謝謝 謝謝 謝謝大家